.من المهم دائمًا إعداد مخطط للبيانات
.لنجرّب المثال y
.لديّ هنا إحدى عشرة نقطة بيانات التي أعددت مخططًا لها على اليمين
.قد نود أن نحسب بعض إحصائيات الملخص حول مجموعة البيانات هذه
.مثل المتوسط والتباين ومعامل الارتباط وأفضل خط مناسب
والآن لنفترض أنني أعطيكم ثلاث مجموعات بيانات لها نفس
.إحصائيات الملخص، مثل هذه
ستتوقعون أنه لأن مجموعات البيانات هذه لديها نفس المتوسط
والتباين ومعامل الارتباط
.وأفضل خط مناسب، فإنها ستبدو متشابهة للغاية عند إعداد التصوير المرئي لها
.فنلقِ نظرة الآن
ما مدى تشابه مجموعات البيانات هذه؟
.غير متشابهة جدًا
يمكنك أن ترى هنا أثر الانحناء
.وأن القيم الخارجية تحررت من إحصائيات الملخص بدرجة كبيرة
.ويمثل هذا شيئًا ما يُدعى رباعية Anscombe
،ويوضح أهمية إعداد رسم مخطط للبيانات دائمًا
.بدلاً من الاعتماد على إحصائيات الملخص وحدها
وتمثل الأدوات مثل matplotlib في Python أو ggplot في R طرقًا رائعة
لإعداد مخطط مرئي للبيانات، مما يتيح لكم اختيار الأنماط المرئية والاتجاهات
.والقيم الخارجية أثناء التحليل
ونأمل أن يكون هذا المثال قد وضّح لكم قوة عرض البيانات
.وسبب وجوب استخدامه كل يوم